clase martes 3 de marzo de 2020

<link rel="stylesheet" href="estilos.css"
    asocia un archivo de hoja de estilos css a la pagina html. es una alternativa más ordenada a style.

    SELECORES
        Referencias a los elementos sobre los cuales aplicaremos estilos.
    h1 + h2 {
        background: yellow;
        color: black;
    }

        operador + : quiere decir que un h2 que esté precedido por un h1.

        propiedades y valores....

        selector id, class, [atributo="valor"], etiqueta

        