martes 17 de marzo

SELECTORES Y PSEUDOELEMENTOS

operadores
    permite relacionar selectores para crear reglas de estilo más específicas. Modifican el comportamiento de nuestros estilos

    operador coma,
    Permite que varios selectores compartan los mismos estilos
    Muy recomendado para reutilizar código!

    operador >
        Restringe la aplicación de las reglas de estilos entre selectores, a través de una relación de descendiente direecto --> se refiere a un elemento, el siguiente elemento que sigue dentro de esa etiqueta

    operador espacio
        Restriunge la aplicación de las reglas de estilos entre selectores, a través de una relación de descendiente indirecto -->

    operador de atributo
        Aplica las reglas del bloque a aquellas etiquetas que tengan un atributo con un valor definido.
            va con corchetes [type="e-mail"], [required]

    operador global *
        Aplica las reglas del bloque a todas las etiquetas.
        Al ser un selector tan masivo, puede hacer que el navegador ande más lento. Por eso, solo se utiliza para los decir box-sizing=border-box.

    operador de adyavencia +
        Aplica las reglas del bloque a etiquetas seguidas una detrás de la otra con el mismo selector.
    

    PAGINA PARA TRABAJAR
        www.placeholdit.it/400x400
            le ponés la medida que necesites después de la barra y te da las medidas para ir probando.

    

CONVENCIÓN BEM, bloque elemento modificador
    buscar
    .menu__opcion__enlace

    convencion de nombres, serie de recomendaciones de como nombrar ciertas cosas en base a criterios estandarizados.


buscar reutilizar clases. CSS atómico: clases en CSS que propone que las clases y reglas sean lo más concretas y breves posible

    COMPONENTIZACION
        Detectar componentes en un diseño, unificar componentes comunes

PSEUDOCLASES
    :focus
        enfocado

    :hover
        aplica las reglas del bloque cuando el puntero del mouse está encima del elemento.

    :empty
    que no tenga ningun elemento como descendiente. \

    :first-child
        identifica primer descendiente del primer elemento

    :nth-child(numero de la posicion del elemento)

    :last-child