clase martes 3 de marzo de 2020

<link rel="stylesheet" href="estilos.css"
    asocia un archivo de hoja de estilos css a la pagina html. es una alternativa más ordenada a style.

    SELECORES
        Referencias a los elementos sobre los cuales aplicaremos estilos.
    h1 + h2 {
        background: yellow;
        color: black;
    }

        operador + : quiere decir que un h2 que esté precedido por un h1.

        propiedades y valores....

        selector id, class, [atributo="valor"], etiqueta



        font-family
            permite elegir la tipografia con la que vamos a msotrar el texto.


        Podemos usar cualquier fuente, siempre y cuando esté disponible en la api... buscar

        fonts.google.com


        font-size
            permite indicar el tamaño de la tipografia en el texto.

            unidades de medida:
                px ==> cada puntito de la pantalla

                pt ==> viene del mundo de la imprenta

                em ==> funciona en relacion a los padres

                rem ==> veces el tamaño base del documento, autoadaptable a resolucion de pantalla. SUGERIBLE ESTE
                Y SUGERIBLE USAR SIEMPRE EL MISMO TAMAÑO

                rem respeta el documento

                <div>
                

                font-weight
                    existe una escala numerica para los pesos de la tipografia. 9 tamaños
                    100 thin
                    200 fine
                    300 light
                    400 regular
                    500 medium
                    600 semi-bold
                    700 bold
                    800 black
                    900 ultra-black

                    Como estandar, solo 2 o 3 pesos tipográficos tienen que ser suficientes para el peso de la página.

                    normal=400
                    bold=700

                        Conviene escribir con el numero en vez de con las palabrass.
                    
                    font-style
                        permite indicar si queremos utilizar un estilo en cursiva o recto.
                        font-style= italic; o normal.
                    
            font-variant
                permite indicar si queremos un variante en versalitas.

                se le dice versalitas a todo el texto en mayúscula, con la mayúscula más grande que los demás.

                en inglés es small-caps;
                font-variant: normal;
                font-variant: small-caps;


                line-height
                    expecifica la separación entre líneas en un texto. Es decir, interlineado.

                    line-height; 150%

                Para toda tipografia cuyo alto sea un 100%, vamos a querer un 120% de altura de línea para que se de el espacio para leer.


                color:
                establece el color del texto.

                sistema RGB
                    todo color de pantalla se forma mezclando rojo, verde y azul
                    la maxima genera el color blanco y por eso se los llama colores luz. ADITIVOS

                        COLORES SUSTRACTIVOS -- impresa
                    
                    qué significa ff?
                        el color se puede expresar en sistema hexadecimal, 
                            cuantos numeros entran en 16
                            ff = 255
                            cada dos digitos tenemos un canal
                            rojo verde azul

                contraste, hay que saber utilizarlo para que sea fácil de leer en cuanto a contraste.
                Cualquier valor que esté arriba de 4 a 1.
                rgb(255, 0, 0)

                http://color.adobe.

                color index jim krause.

                Ejercicio
                crear un archivo estilo.css y asociar a nuestra landing page.
                aplicar estilos de texto de la landing page, siguiendo el diseño.