clase 05 27/02 jueves

<form>
permite crear formularios con campos de diversos tipos en nuestra página web.
acttion="dirección de backend que procesa"


control de formulario.
    algo con lo que el usuario puede interactuar

    <form> es la etiqueta que agrupa, contiene todo lo que va a pertenecer a un formulario.

<label for="nombre"></label> --> el for sirve para enlazar con el name, para que el navegador sepa para qué es.

aria --> etiquetas de accesibilidad
aria-label ==> permite a una etiqueta decirle cómo un lector de pantallas se tiene que comportar con esa etiqueta
role --> buscar

TERMINAR EL PRACTICO PARA EL MARTES


