clase jueves 5/03/20

EL MODELO DE CAJA EN CSS

Todas las cosas que presentamos en la página se presenta en cajas.

Controlas el flujo de contenido de la pantalla.

que es el modelo de caja
    el contenido tiene un espaciado interior (padding)
    todos los elementos tienen un borde (border)
    por último, existe un espaciado exterior (margin)


    padding: top right bottom left
        estabelce el espaciado interior de un elemento

    va en el sentido de las aagujas del reloj: arriba, derecha, abajo, izquierda. --> forma abreviada de escribir todos al lado

    padding: 1rem 1 rem 2 rem 3 rem;

    otra forma abreviada --> espaciado vertical y horizontal

    padding: 1 rem 3 rem;

    cuando hay tres --> arriba, costados, abajo.


    border: width style color
        establece el borde de una caja

        medidas: rem, pixeles, pt, --> Joel tiende a utilizar pixeles. rem en font size y lo demás ir viendo.

    renderizado de subpíxeles... BUSCAR, cuando se usan decimales

        3 tipos de bordes
            solid --> linea solida
            dotted --> punteada
            dashed --> con guiones
            bouble --> doble línea .
        
    border-width: 1px;
    border-style: solid;
    border-color: #000000;

    

    ---

    margin
        margin --> establece el límite con otras cajas
        sentido horario
        arriba, derecha, abajo, izquierda

    
    como le damos tamaño a las cosas??
        width 
            define el ancho de un elemento, conforme al modelo de caja
        heigth
            define el alto de un elemento, conforme al modelo de caja


box-sizing
    indica cómo se mide el ancho y alto de una caja en CSS

* {
    box-sizing: border-box; --> content-box mide como mide el navegador. Border-box mide realmente lo que vemos.

}
        * : todas las etiquetas posibles en html. No usar esto para otra cosa... Solo para el box-sizing. Es un selector absoluto.

        inherit: heredar. sirve para copiar el valor de la etiqueta contenedora y darselo una etiqueta hija
                inicial:  
                unset:
                auto: calcular vos este valor


                elementos de bloque y elementos en línea.

                Block elements e inline elements


                display: inline;
                display: block;

                inline-block


                flex



                grid

Hay ciertos elementos que no pueden definirse ancho y alto, son inline.
    inline-block, permite que los elementos puedan seguir uno al lado del otro, 
        .enlace {
            width:100px;
            display: inline-block;
            
        }



    div
    main --> principal, todo lo que no está en header y footer. Puede servir para informar el area de contenido principal.
    span
    header
    footer
    aside
    nav
    section
    article --> todo el bloque funciona como un subdocumento...
    figure --> para figura 1, etc y caption para el epígrafe
    details --> area expandida de informacion
    address --> domicilio
    hr --> horizontal rule

    

        