clase 11 19 marzo 2020
    flex
        space-around
        space-between

    flex-flow
        podés escribir flex-direction y flex-wrap en una sola línea

    ACCESIBILIDAD EN DESARROLLO WEB
        internet: derecho universal humano
            se considera una de las formas más efectivas al acceso a la información hoy en día.

        qué es accesibilidad?
            poder acceder a algo. Tengo que tener la capacidad de poder usarlo.
            Computadoras, celulares, pantallas. Inminentemente visuales. Qué pasa si una persona no puede ver? usar sus manos? escribir en un teclado? tiene alguna discapacidad cognitiva? si usamos colores y las personas no pueden ver?


            Durante muchos años, no se le dio tanta bolilla a la accesibilidad. Excusas que marginalizan a las personas con discapacidad.

            Empienzan hace algunos años a estandarizar el desarrollo hacia la accesibilidad para que internet sea lo mayor accesible posible.

            Web Accessibility Iniciative WAI
                estrategias, pautas y recursos para hacer la web más accesible.

            Existe una ley nacional de accesibilidad 26653
                cualqueir sitio web que sea del estado o reciba financiación del Estado, tiene que cumplir con un mínimo de accesibilidad.

            Las discapacidades no son solo visuales.

            Daltonismo. No podes ver un tipo de color. Existen distintos tipos de Daltonismo

            discapacidades 
                fisicas
                psico social
                temporales
                cognitiva
                sensorial

html semántico
    utilizar las etiquetas para lo que son.

ARIA
    Accessible RIch Inrternet Applications

    ayuda a controlar como un lector de pantalla interactua una pagina

    aria-label
        permite indicar al lector de pantalla que se lea el elemento que tiene dentor el atributo

    aria-hidden
        true, 
            cuando pase el lector por acá, el lector no lo va a leer. Lo va a pasar de largo
    role
        permite que definamos como queremos que un elemento se comporte ante el lector.

        por ej, una etiqueta ul que es un menu, y un nav que es un menubar.



css-tricks.com